拉盤是对的
比特币也涨了
Solana也涨了
但是以太坊没涨
最近以太坊
我们都知道内部出现了一些意见不合
当一个组织长期
处于领先地位的时候
它会产生一种
也许是惰性
它到底做了什么
它的币价为什么一直上不去
这一轮我觉得以太坊币价没有上涨
有几个原因了
第一个原因就是说
第二点我认为是
但是在以太坊先后ETF这边
我们看到
净流入并不是特别多
我觉得有一个很重要的原因
它实际上是
市场应该在等待
市场是不是想在
做一次洗牌的操作
某些 entity正在
我们看到以太坊每一次的爆发
它其实都是在
币圈的人很多进来赚钱的
赚钱的人就
不会讨论一些高大上
大家的理想
而是就拉盘就好
就拉盘
给我看币价
我已经感受到这个
Solana的拥护者会
听到这个就觉得
不行不行
我也要回应你
就在这个留言区
我不是想去
做Solana的不好
我觉得
那你觉得以太可以做得到
Solana做不到吗
我认为
没有说的这么惨吧
我觉得不算低谷吧
等一下不算低谷
这听起来很恐怖
因为还有更低的要来
也许啊
没必啊
我觉得大概率你会去归令的
这个游戏对于普通用户是很难的
不能够期待
默认这个奥特币
是一定会
我觉得我们应该
坦率地面对这一点
也许这个
这个周期就是这样
比特币也不在往上了
Solana也不在往上了
嗨 Ricky
嗨 Bonnie
大家好
我是Ricky
我实际上进入这个行业呢
是在2012年
那时候只有Bitcoin
但是我在2014年之后
阅读到
以太坊的白皮书
之后我觉得
好像区块链这个事情
能够做更多的东西
Smart Contractor这一件事情
深深地影响了我
然后在2017年
我全身心地加入到了这个行业
算是For Time
原来是做Technology的
然后我越来越觉得
以太坊的去中心化的这个
Long Term Value
是最重要的
所以我在走了很多弯路之后
参与了不同的其他项目之后
又回到了以太坊
参与到以太坊的建设当中
是
你刚刚讲到这个去中心化
我就觉得很有趣
因为其实最近以太坊
我们都知道内部出现了一些意见不合
然后很多社区也不是很开心的事情
几乎都是出现在
2025年的1月左右
那我想要就是一个一个来
请你分析一下这些状况
可能也加一些
你可能对这个以太坊历史
更熟悉的一些爱恨情愁的故事
好我们第一个争议点就是
1月21号的时候呢
Vitalik贴了一个文
他回应
就是想要回应酸民啦
他说要决定成立一个新的以太坊基金会
那在成立这个领导团队之前呢
这个领导的人会是我
然后他说这个目前改革的目标呢
是要建立一个正式的董事会
但是在此之前这个领导人都是我
这让用户听了不舒服
你觉得他真的是这样的意思吗
我觉得确实是这样的意思
但是大家是有一些误解的
大家会觉得以太坊基金会就是以太坊的全部了
但实际上以太坊这个生态包含了很多的部分
他以太坊基金会只是其中一部分
那我认为Vitalik作为以太坊基金会的一个很重要的决策人物
这个从这个结构上是正确的
但是他并不说明以太坊是一个中心化的东西
那以太坊里面我可以大概描述一下
他其实是有很多developer
这些developer叫做co-developer
然后他呢也有很多的client的团队
我们有四到五个的共识层
也有执行层的团队
分别去维护这个网络的去中心化
去做各种各样的client
然后也有很多的为了前沿的密码学员
和这种零知识政令去工作的一些组织
有可能是一个公司
有可能是一个organization
还资助了很多很多的这样的
为社区建设的这样的复制
然后围绕着以太坊生态
其实还有很多的公司
像Consensus
他们其实是以盈利为目的的
去帮助以太坊去打造各种各样的工具
生态的这种service platform
我觉得综上所述呢
以太坊生态不只是以太坊基金会
所以社区把以太坊和以太坊基金会
归类到了一起
所以会让大家觉得会有
是不是Vitalik你一人堂了
那其实Vitalik我觉得他的本意是说
以太坊基金会正在重构
因为大家也看到了以太坊基金会有一些问题
他也希望去解决
那么更高效的解决呢
当然是需要一些快速的决策
你刚刚有提到很多个重要的角色
比如说Consensus
比如说以太坊基金会
你可以跟我们描述一下
这不同的角色
他们各自需要做的事情是什么
我觉得我可以从先从以太坊基金会说起吧
那我觉得以太坊基金会
它其实是一个帮助以太坊去长期发展的一个组织
那么从它的三个核心价值来讲
第一个其实是long time thinking
也就是说因为现在以太坊还处于非常年轻的阶段
那么有时候会产生一些短期聚焦的这种事件
比如说现在Solana非常的火
以太坊落后了
那么以太坊要不要变得更中心化一点呢
去追赶Solana
所以以太坊基金会第一个核心价值是
维护long time thinking的这个思路
不要因为短期的一些问题去忘记了长期应该去做正确的事情
所以这是以太坊基金会的一个长期视野的核心的外流
第二个核心外流是它倾向于去做一些检讨
它希望把自己的这些资源分享出去
去支持其他的organization
独立的organization去做
它并不希望权力的积累
因为常常当一个组织里面的权力变得更集中之后
往往所有的这种意见都会出自同一个人
同一个power
所以以太坊基金会的这个目的呢
或者说它希望预防产生这样的情况
所以这是它的第二个想做的检讨
第三点它其实是希望去长期维护这种以太坊这种开源的精神
这种密码朋克啊
让这个社区以社区的形式去发展
它希望去推动这个社会的进步
推动社会以开源的框架去为人类做出更多的贡献
我觉得这是以太坊基金会所做的三件事情
那么那么从本质上讲呢
以太坊基金会主要围绕着是就是去建设技术社区
另外一个就是它围绕着社区之间的连接
比如说有一个技术标准需要involve很多的团队一起来做思考
那么这以太坊基金会就要去做一些coordinator的一些工作
还有的比如说我们每两年的devcom都是以太坊基金会去办的
所以以太坊基金会主要focus
我觉得是在做长期的value和技术生态的构建
Consensus是一个盈利型的公司
首先它是一个以盈利为目的的公司
但是这个企业的核心价值观呢
它是希望以太坊的发展
那么从我个人而言呢
我觉得Consensus在做的事情
一个是在帮助更多的用户来到以太坊
我们看到了MetaMask
然后帮助开发者的话有Infura
这样的工具
还有一些development的这些工具
是帮助开发者更容易的接触以太坊
一方面呢也帮助更多的用户接触到以太坊
更多的我觉得Consensus
Consensus还在做一些事情是帮助一些企业去adoption以太坊
比如说我企业想通过区块链去帮助我企业提高效率
变得更透明变得更安全
那么Consensus可以作为这里consultant的这种角色
那甚至是有一些政府和政府之间的这种金融啊payment啊
央行的数字货币啊很多Consensus也参与在其中
我觉得它是一个以盈利为目的的公司去帮助以太坊继续往前发展
第二个争议就是社群在讨论以太坊基金会现在执行董事叫做阿洋
对他比较不满意
因为觉得可能像你刚刚说的
这个基金会现在的重点比较像是改变社会
就是比较有高度的一个目标
但是大家握了很多以太坊
但他们想要的是
你是不是要更有狼性
更做一点什么推升我们的币价
然后还有声音说呢
应该要把执行董事换成这个以太研究员叫做Danny
这件事情你怎么看
确实当一个组织长期处于领先地位的时候
它会产生一种也许是做情
也许是我现在是领先的
为了我的理想去发展
但是我觉得当前确实以太坊遇到了一些挑战
遇到了一些社区的这种
这种challenge
那我觉得这也是真实的情绪也是真实的表达
所以我认为以太坊基金会
这也是为了去维护以太坊长期的这种value
也要去做一些应对
我觉得这是一种权衡
那么我当然也希望以太坊基金会能够更狼性一点
但是我也不希望以太坊基金会因为这种狼性去破坏了它这种long term的 thinking
这是我站在一个为以太坊的角色
我也hold得以太币
但是我坦率说我没有这么焦虑
因为我看到了Vitalik也好整个社区也好
在过去一两周时间里面已经产生了积极的这种化学反应
我们讲的有趣的事情吧Vitalik把自己的头像换成了Miladi
那么按照华人的话说呢
当你做一些重要的事情之后
之前你要去理个发
理发明智
我把这个点看成Vitalik
最近也挺有压力的
所以他希望去做一些改变
那么他最近也连续的发出了很多的这种倡议也好
发出了这种声音去改革以太坊基金会的这种决心
我觉得所有的事情都在往好的地方发展
所以我并没有像大家FUD的那样焦虑
一定要去Solana
我觉得Solana做对了一些东西
它将很多的general user
ordinary user带到了这个行业
使大家更容易的体现的
体会到了区块链的这个魅力
但是以太坊呢一直秉承了它的long time value
认为去中心化仍然是这个行业
给这个世界提供的最大的价值
他希望去打造这一台世界计算机
在长远为这个人类做出更多的这个贡献
那我这样听起来是不是会觉得好像以太对于币价这个东西
现在才开始有一点点作为
然后以前觉得这个不是需要很重视的事情是吗
我觉得币价
我本身币价不是一个以太坊基金会
或者某一个组织需要去承担的这个责任
但是呢币价确实是一个社区的信心
对当你比特币也涨了
Solana也涨了
但是以太坊没涨
那这里就会让很多不坚定的人士去信心吗
那我觉得也是很重要的
那这里面这一轮我觉得以太坊币价没有上涨的
有几个原因了
那第一个原因就是说
整个整个应用生态没有产生太多的创新
我觉得这个是其中一个情况
那第二个情况呢也就是说
Layer 2的发展它跟主网的经济模型有一些脱节
但我觉得这都是很正常的
因为你总要先有一些东西
因为以太坊先去解决Scalability的问题
让很多把所有的这种利益都补给了这种Layer 2
那我相信在未来以太坊做了一些alignment之后
这些Layer 2同样会反馈到ETH这个token的本质
所以这就是我觉得是暂时的脱节
从长期来讲我认为以太坊的这条路线并没有错
我要继续聊这个Solana这件事情之前
我还想要回头这个回到刚刚你说
Vitalik把头像改成Milady
然后你觉得他很积极的对这些FUD
或者是对这些质疑做出了一些反应
我们以这个小白都听得懂的方式来告诉大家
这几个动作到底代表什么
然后他到底要他到底做了什么
或是承诺了什么
我觉得Vitalik在重申以太坊基金会的这个目标
所以他其实引出了以太坊的核心价值是去中心化
因为他认为包括社区很多人认为去中心化是最重要的
那么那么第二个点呢
我看到了基金会更希望去更透明更开放
那我看到了上周有一个proposal是以太坊基金会
也许会拿5万颗以太币去做Defi的质押
我觉得这个观点已经和几个月前有一个很大的变化
对原先可能不会去采取这种行为
那我觉得这种改变是以太坊基金会正在积极的跟这个社区去交互
跟这个社区的意见去采取一些行动
但是在在过程中啊
Vitalik肯定会受到很多很多的这样
这样很emo的这种fan
很多都是Solana的这个fan
对他去def Vitalik
那有一些呢是本身就不hold的Ether
但是他就是想去打压Ether
那我觉得这种在在social media里面
键盘下都是都是有的
所以这里面Vitalik肯定有些言论上会有一些招职
但我觉得这也是合理的
他同时也是在坚持以太坊的价值观
这个新的大头照代表的是什么呢
Melody有个核心信仰
他就是说他是一个邪教师的信仰
邪教师的信仰就是毫无保留
就是说我能够很坚持很专注的去相信一件事情
那我觉得这件事情在以太坊神态里面就是
去中心化
Open Source Cyberpunk的精神
我觉得这就是应该一直被坚持的
你刚刚说以太决定要这个Stick
5万颗以太是吧
这个以前不会做的事情
但很多用户就会觉得OK
哇你Stick5万颗这个对我有什么影响
你觉得
我觉得这是首先啊我觉得对生态是有影响的
就是说以太坊最近被诟病的就是它对应用生态
基金会对应用生态没有太多的支持
我觉得如果说是有一些创新创业的团队
它能够得到以太坊基金会在应用段的支持
比如说以太坊基金会支持的TVR
那么这会促使更多的这种创业者选择以太坊
我有一个很好的idea我想做一个defi
但是我在初始的startup阶段我需要一些TVR作为基础
那么这个时候基金会如果能做这件事情
那会帮助很多的创业团队来
那么使得这样好的创新的应用被更多的用户所使用到
那第二点呢我觉得是说用户会这么去考虑
就是当以太坊基金会用5万颗比如说eether
存到了一个有APY的一个particle
那么实际上以太坊基金会它不需要用原有的这个eether去出售了
它的revenue它是可以从earn中获得
这也许是让社区会觉得更好一点
我觉得我听过Vitalik一个podcast
他也解释了为什么会以太坊基金会会一直卖币了
就是说因为原来的方式实际上是以太坊基金会
把一个季度或半年的这个budget转到某一个交易所
可能是几千颗转进去之后
那么那个时候呢社区其实是很酷的
以太坊基金会要卖掉几千颗或者是一万颗以太坊
但是实际上基金会的做法呢是把这个币充进去之后分很多时间去卖
并不是一下在卖那么那么实际上基金会是为了更加透明
才采取了这种方式100颗100颗
因为你每一次冲到在defi里面去卖掉100颗它是透明的
但是如果说你5000颗冲到Kraken
其实社区是不知道你是现在卖还是未来卖
所以基金会的初衷是为了更透明
但是它确实给社区造成了不好的感觉
我觉得这个也是可以基金会重新去思考的
是不是在不可避免的要卖出budget的时候
考虑一次性的去把这个坏消息释放完
还是说continuous的去每周去释放一个小的坏消息
川普在最近是可能是币圈算是非常非常重要一个人物
他选择在Solana上面发米英币
这个你的看法是什么
他的这个夫人也发了这个米英币
都选择在Solana上面
另外我想要补充的是呢
但是你去看他的这个集团的defi
WLF他现在持仓哦
以太币是占大概一半以上
文定币40%左右
其他的这个比如说所谓他们买了BTC
买的其实是WBTC
也就是以太上面的BTC
行动上面他是在Solana上发币
但是这个真正的持仓是一直在买以太
这个要怎么解释呢
我其实我有这样的感觉不知道社区有没有这样感觉
我觉得川普这个团队还是还是在Crypto这个市场是long term thinking
嗯
他也是知道这个社区的短期效应在哪
他的长期坚持的价值是什么
我用这种方式去思考他为什么要这样做
因为他如果想去推出一个token
他肯定有他的目的
融资目的也好
想要去alignment
美国人更支持他也好
那我觉得他反正做了这件事情
他也应该融到了不少的钱
但是从他实际的这个long term的考虑上
他又把这个资产去买到了以太币这样的这样的token
长期的价值的项目上来我觉得这里的他
我觉得他实际把握的很好吧
他工具应用的很好
OK那你觉得他对于这个
你觉得总统发币这件事情怎么看
我觉得overall是好的
原因是今天你看到了总统的发币呢
那么有其他的政治人物也好
其他的明星也好
本来我还担心这个会不会有法律的问题
监管的问题
那今天总统都发币了
我为什么不能发
我发了的话
SEC也应该先去找总统啊
而不是先找我
所以我认为这会让整个资产的发行的这种情绪
会推高到一个更更广泛的这种市场
那第二个呢
我觉得是增加了整个行业的population
有更多的人可能是第一次因为Trump这个token
而知道了这个crypto
会使用了Mushot
会使用了Sorana的钱包
但是但是当他们来之后
呃
他也许会有一部分会留下来
有一部分大多数其实他会离开了
因为发现这个游戏并不这么友好
很多人会亏钱啊
但是有一部分人会留下来
那那亏钱的人呢
他也会开始长期关注
哎这个东西到底是怎么玩的
他至少看到了其他人挣钱了
那么他在下一次的这种爆发的时候
他也许还会进来
那我觉得这就是就是初始的小白
进入到这个行业
接触这个行业的一种正常的这种路径
我觉得Trump发币
会降低其他人发币的轮海
第二就是会带更多的新人进来
我觉得Trump发币这件事情
之所以新闻啊
传统媒体都报道的这么多
也是因为在一夜之间
甚至几个小时之间
就创造了好多好多那个新的千万富翁
然后这个就是所谓拉盘级正义的一种变形吧
那我们讲到币价呢
就想要来比较一下
大家都在比这个Solana跟仪泰的币价
我们来看看过去一年这个仪泰涨了50%
Solana涨了200%
连比特币都差不多160%
所以连市值比以太大的都拉盘比较多
那以太比Solana强势
它还有这个现货ETF
然后本来这个它就是老二嘛
它排名也比较厉害
那你看真正的问题
我们来分析一下它的币价为什么一直上不去
我觉得有两个原因啊
我先说原因啊
然后再去想想也许应该怎么办
先说原因
我觉得在这个周期当中
以太坊就是应用生态没有产生很爆发式的这种增长
这是原因
那么因为以太坊在上一个周期在summerge之后
做完了以太坊的经济模型
这也许是区块链世界
唯一一个达成的这种
economic的这种经济模型
因为有一段时间其实以太坊的burn比它的issue更多
所以这是一个正向的burn的这个模型
但是到了这个周期之后
我们看到好像gas fee 上不去
烧掉的币也不及这个issue
那么市场就在这里认为以太坊的经济模型被Layer 2的生态破坏
你使得用户更便宜的使用以太坊
而没有为这个以太坊的经济模型而去做努力
所以这是市场认为以太坊的经济模型被Layer 2的这种战略破坏
第二点呢我认为是监管压力导致的
因为大家看到了历史上以太坊诞生了很多很厉害的生意
像UNISWAP也好像LIDO也好
他们实际上每天能够产生巨量的revenue
但是他并不能把他的revenue返回到他的这个token上面
所有的以太坊头部的这些项目他的token都是什么
都是governance token
那在这里面实际上他没有完成巨中心化应用的经济模型的壁环
这是一个全行业所面临当中的这个问题
这是主要的两个我认为的原因
就是说范式没有产生变化应用没有爆发
那么我看到了几个好的变化是川普上台之后
形成了一个组织
那个组织呢会推动传统的股票能够到区块链上去
那传统的股票能够RWA到区块链上
我觉得以太坊就是首选的那个平台
因为这里去中心化
另外一个这个2024年发生的大事情
就是比特币现货ETF
以太坊现货ETF
但是比特币这边我觉得这个不是币圈的人很好理解
它就是一个Digital Gold 它有限量
这些我觉得这些的叙事或者是这些描述
都很容易大家听懂
但是在以太坊现货ETF这边我们看到净流入并不是特别多
没有大家预期的这么像比特币这么轰动对吧
你觉得是因为大家听不懂以太坊做的是什么
做的是什么还是什么其他的原因
我觉得有一个很重要的原因它实际上是市场应该在等待Stake一天
因为以太坊区别于比特币生态
它是用Proof of Stake的机制去做issuring
它会有新的代币的生成
那么如果你今天有100颗以太坊
你如果说直接放在链上的话
你能够拿到APY是3%的这种收益
但如果你今天去ETF买100颗以太坊
你其实你还要交手续费
你也许还有管理费这样的东西
你其实是没有获得这样的收益
所以说在传统资本看来
如果我今天去配置以太坊的ETF
我其实是在被inflation被流血
所以说以太坊一个很重要的我觉得一个milestone
也许就是Stake的ETF
我觉得在川普的这个执政周期
Stake的ETF是应该是能够搞定的
因为本来在第一次以太坊去向美国提交这个ETF的这个文档里面
其实是有Stake的
但是最后去掉了
那就是因为这里的不明确的一些法律的界定
那么当川普上来我觉得
所有的监管会更松一些
那这个就会过
那第二点呢我觉得还是
因为传统资本认为以太坊的这种OG的Stakeholder更多
就是说历史上有很多人因为以太坊
hold得了很多ETH
那我真的感觉到市场是不是想在做一次洗牌的操作
某些entity正在持续的打压以太坊
去希望去获得更多的以太坊
因为从基本面看来以太坊的长期愿景和现在的状态并没有改变
并且我觉得整个创新和developer数量也在不断的增长
它是一个基本面很好的一个投资标的
但是它的B价为什么不涨呢
我认为因为以太坊有很多的既得利益者
很多传统新进来的money
希望去获得更多的筹码
正在做这样那样的这种换手的这种操作
我觉得这个也是potential存在的
我觉得这一段很精彩
我们继续挖掘一下
你刚刚说的那一段感觉一有所指
然后感觉后面有一个很精彩的故事
我想要听多一点
回到整个crypto market
我认为现在crypto market
在传统的wall street的这个market size
相比还是很小很小的
像你比特coin加以太坊也许比不过硅谷
也就是NASDAQ的top的科技股
那么在这些传统的资本看来
玩以太坊
其实是一个很小的游戏
它并不是太大的游戏
那么
我觉得大家都很聪明了
什么是去中心化
什么是长期有价值的
未来十年后
什么是石油
什么是快销品
大家会很清楚
所以我认为很多的机构
很多的机构
它会持续不断的去buy in
以太坊
但是以太坊
它是一个有ICO的项目
它并不是所有的这个token
都是通过像比特币
一个每一个块很去中心化的
或者说用矿工的形式释放出来
它会有很多的entity持有大量的eether
比如说有一些早期的founders的这种ICO项目
它可能有十几万克以太坊
几十万克以太坊
那么这里面
它比如说我持续的
一年的去打压以太坊的这个价格
会不会让一些不坚定的人放弃以太坊
剩下的都是很坚定的长期以太坊的持有者
那么当一个某一个moment的爆发
某一个以太坊的创新
或者说我们一些意想不到的事情发生
以太坊也许就会像前面几次牛市一样
找到一个增长点
它就会突然的爆发
我们看到以太坊每一次的爆发
它其实都是在不经意间的一刻
我可以回顾一下2017年
2017年的爆发它其实是
其实是ERC20的爆发
当时大家发现了一种方式
以太坊可以拿来募资
是一种tokenissuing的一种方式
每一个项目可以定义一个block hat
当那个hat开始
你可以往里面冲以太币
你就可以拿到那个token
那那个时候是一种爆发
那中间还有一段时间我们经历了一次以太坊的拥堵
那此拥堵我记得是crypto kitty造成的
大家去买那个以太猫搞得这个网络非常堵
那那个时候也是一次爆发
大家看到了NFT那么好玩
然后到了2020年我们到了DeFi Summer
那也是不经意间
Tompound开始用一种liquidity mining的方式去incentive它的token
这个事情好像曾经很少有人做过
但是Tompound的这么一个做法
它开启了DeFi Summer这个时代
就是有更多的这个项目去采取这种方式
Uniswap,AVE,SUSHI
我们在那一年看到了很多这样经济模型和Tokenetuary的创新
但是到了这个周期我们还没有看到
那会不会我们等不到呢
我觉得有可能
但是在我心目当中
以太坊从来不缺乏给我们惊喜
也许就在明天
以太坊就有这么一个小小的不经意的爆发
能够让它在几周的时间
逼价推升到几倍的这么一个高度
我觉得所有的东西都已经准备好了
但是我们只需要一个创新
但是话又说回来
创新是不是永远存在呢
我觉得也不一定
但是从今天我看到了以太坊生态
仍然有不计其数的开发者
我也去了这次曼谷的DevCon
我看到了大家仍然是朝气蓬勃
很多的新人很多的团队
对为这个生态努力的
所以我从不担心
以太坊生态能够找出下一个亮点
让这个生态再次爆
我觉得其实很多时候就是
币圈的人很多进来赚钱的
当然有很多builder
但是有很多是来赚钱的人
然后赚钱的人就
不会讨论一些高大上大家的理想
而是就拉盘就好
就拉盘给我看币价
如果没有看到币价呢
就是要骂你
然后要犯你
那你觉得以太坊
是不是会balance一下
这到底怎么怎么办呢
我觉得拉盘是对的
我首先觉得拉盘是有正外步行的
拉盘使得更多的用户接触到区块链
就像我接触到我决定全身心加入这个行业
我看不加入到这个行业
虽然我最早玩的是Bitcoin
但是让我决定全身心进入这个行业的是因为EOS
2017年16年的EOS
我认为它是一个mass adoption的一种机会
也许就像今天有很多的new user
new developer看到Solana一样
哇这是一个一个更有趣的一个应用生态
他相比我传统玩的推特
传统玩的facebook
他有更有趣的东西在上面
那么有趣是驱动人去做出改变的第一点
我觉得今天的Solana做到了
但是当这个越来越多的时间的推进
但是长期的价值
或者说你是不是一个long term的这个value的贡献者
那么这里面我觉得有一些人
会重新去思考什么样的项目才真正给这个社区带来很多的贡献
哇
我已经感受到这个Solana的护友
就是拥护者会听到这个就觉得不行不行
我一定要回应你就在这个留言区
得得得得得
对我觉得
我觉得我不是想去说Solana的不好
我觉得Solana做得很好
但是如果Solana在去中心化有更多的贡献
我觉得它会做得更好
因为Solana看起来它现在就像是一个赌场
大家买了这个Sol这个token实际上去很多的
同样Solana也会遇到以太坊之前遇到的问题
我打个比方
当一个范式一个应用场景
占据了Solana的90%以上的Gas消耗
我们今天就是pumped out the farm
占据了Solana90%的这个block space
那么你的Solana还会有什么机会让其他的应用生态去创新呢
就像我们当年Ethereum遇到了crypto kitty的时候
所有的DeFi它是停滞发展的
没有人用得起上面的DeFi产品
那么这些正常的用户会被挤出你的身态
我认为Solana同样会遇到这样的问题
今天大家都在玩pumped out的房
它持续365天
那么那些努力在Solana上创业的这种gamefi
那些DeFi
它们的成本就变高了
它们用户的成本就会高了
那会不会有下一条new crypto chain
它去replace Solana
我觉得是存在的
所以Solana同样也要去解决以太房之前遇到过的问题
scalability去中心化
那你觉得以太可以做得到
Solana做不到吗
我认为同样是有机会做到的
但是当前Solana的架构
它仍然是以单链的方式去推进
那么在我的技术的背景
让我得出的结论
单链 anyway是有瓶颈的
它没有办法解决全人类
或者说再大规模的这种用户的需求
那我们今天已经看到pumped out的房一个应用
就能够把Solana的
川普一个币就能够把Solana的这个吞吐量给干了
那么Solana是能够服务全人类的基础设施吗
那我觉得Solana在scalability
还需要去做更多的努力
很多人说这个以太现在面临的状况
就是这些惕罚或者是一些给的意见也好
很像Solana当时跌到8块
已经追谷底了不能再底了
就是现在这个氛围我不说币价
我说这个氛围就是大家
天哪已经到谷底了
那你觉得这样的比较是合理的吗
还是你觉得不厚道
从我的投资价值观来说
我往往会把资产分成几个pool吧
这个就是一部分是稳定增长的
一部分也要去追求alpha
我也玩Solana上面的一些项目
对那么作为一个老的用户来说
你可以去尝试不同的应用
去了解不一样的东西
所以说我觉得没有说的这么惨吧
我觉得不算低谷吧
等一下不算低谷这听起来很恐怖
因为还有更低的要来
也许啊没必啊我觉得
因为我看到了这个市场的不确定性了
就是政策的不确定性
然后川普上台之前的一些不确定性
降息的不确定性
所以 who knows
黑天鹅灰犀牛
谁来的片段也不知道
但是但是但是你从短期视角走向长期视角
你又会得到一份淡定
因为因为他比方说
我觉得以太坊也许有三个叙事
第一个就是AI的叙事
AI未来的叙事
我觉得当AGI越来越发展的时候
很多人类的工作会被AI去取代
那么AI它也是可以合作的迭代的
那么这些经济模型
这种AI之间的关系
应该跑在那条链上
我觉得以太坊是一个独天独厚的一种机会
那第二点呢
我觉得是逆全球化进程当中的以太坊所起的作用
我认为现在大家国与国之间它缺乏信任感了
我觉得也许是需要类似于智能合约的东西
去促成价值的传递
国家政府更透明
我觉得以太坊也许是一个更合理的一个选择
然后第三个我觉得进程就是个人主权进程
我觉得以太坊是能够让一个个人
他拥有更多的power
那以前我们把钱存在银行里面
那万一银行倒闭了怎么办
政府把你的账号冻结了怎么办
那今天很多人已经变成了nomad
那我今天我要存很多钱的时候
我会选择bitcoin
我会选择把USD存在以太坊上
这里面我只要掌管好我自己的private key
我就可以了
然后我个人能够决定更多的事情
而在历史上国家和人的关系就像是一种管辖的关系
我个人是依附在这个国家
而在未来呢
国家和个人的关系
也许是国家是一个服务机构
哪个国家能够给个人提过更好的这种服务的支持
我就去那个国家
所以这也是crypto nomad
为什么现在这么盛行的原因
你刚刚提到你的这个 portfolio
比如说某一些钱是拿去做特别的事情
这一轮牛市你怎么样分配你的 portfolio
我觉得我这一轮牛市我会
我会我我其实是做了还是还是依照我上一个牛市的liquidity mining的这个思路
我把很多的以太币去去参与到liquid staking的这个阶段
我我参与了很多eigenlayer的这个身边的这种基础设施
比如说puffer啊rezzo啊这样的项目当中去挖我的以太币
通过什么pado这样的协议
那么当我获得了一些额外的additional这个eether的时候
我其实是会去配置一些以太坊上long term value
或者期待解决的这些项目的token
比如说我认为以太坊现在很需要解决的问题是互操作性
interoperability的问题
因为以太坊的流动性是割裂的
那如果在下一个阶段以太坊能够解决流动性互通的问题
让用户去用以太坊那么多l2的时候
他就像在用一条链
我觉得这是很大的value
所以我我其实我的投资会分散到这样的项目当中
我可以说具体的项目吗
当然当然我就是在等这个
ok ok
我有买一个叫A-Cross ACX的项目
因为因为它是解决以太坊互操作性的其中一个方案
它的ERC叫做ERC7683
它是跟UNISWAP一起去打造一个intent
cross chain intent的方式
那这是一种
那我投资的另外一个项目其实是puffer
这里的原因是puffer正在pure it到它的base low up
那我认为base low up它将以太坊一层的validator
作为二层的validator
它使得通过用preconfirm的机制
使得二层和一层的资产能够做快速的沟通
那么也许当puffer的UNIFI launch之后
你的Layer2的资金
withdraw到Layer1它只要几秒钟
并且你在puffer的体系下面从第一个Layer2到第二个Layer2
两个Layer2之间的资金交流也只要几秒钟
那到达那样一个世界之后呢
其实以太坊被割裂的这个liquidity又被UNIFI到一起
所以我认为这几个方向都是很重要的
所以我会选择这样的alpha去进行一些投资
那第三个呢
第三部分呢我觉得叫super alpha
那这个我会放一小部分钱
那这里面其实是希望我的认知是能够跟这个行业保持一致的
我会去体验solana
我会去体验未来的可能更强的基础设施
比如说我最近听到了一个monet
这样的链可能他还会做2万tps的ethereum的Layer
那么那么我会去去投资这样的这种项目
我也体会到了meem
我也使用各种各样的工具去follow各种KOL的这种signal去尝试
那我感觉感觉让我感觉到的认知
首先我觉得solana确实是一个大的赌场
并且对于小白用户不是那么友好的赌场
因为他这里面的信息差非常大
如果一个新进来的人
你跟着一个smart money去买一个token的话
大概率你会去归零的
我已经尝试了很多次交了很多学费
但是但是evan对我这个我我我认为我crypto native
那词还是很强的
但是evan对我都不不那么friendly
我对我认为这个游戏对于普通用户是很难的
然后因为我们在2017年的时候2020年的时候
那我用游戏去做比方以太坊的游戏
它仍然是一个以pve为主pvp为辅的一个游戏
因为2020年打个比方compound的去去incentive的comp的时候
只要你存usdc进去你能够得到额外60%的收益
那这个这个收益是这个是incentive出来的
它是无中生有出来的它是benefit到每一个人
所以那个那个获得用户的方式它会更加的友好
因为用游戏的话说我先让用户在一个安全
舒适的环境当中成长
然后再进入到pvp我个人和个人之间的battle当中
而solana的这个生态我pomp到的方
我从第一天我就要开始做pvp
很多的用户会产生很多的挫败感
他会他会离开
所以他把这个赌场的模式更早的钳制
我觉得长期来说是不利于solana这个生态发展
我今天其实不是故意冒犯solana生态
但是我其实试图去以以太坊的经验去提出更好的这种霍克模式
当一个生态最早的hook模式是pvp的时候
那么这些用户它的留存时间会挺短的
所以我们看到了money always from stupid money to smart money
所以这就是让pvp更早的发生了
你刚刚有特别提到你会用一些工具或者是网站
那我们一样又是有很多新人
你会不会推荐什么样的工具跟网站是必须要摸到手头的
这其实是看一个人的这种
我觉得还是要有一些knowledge
因为我们现在这个crypto对于很多的
纯小白还是不是这么友好
不是这么友好 链上危机四伏
就是说很容易你的token就会被盗
那这里面我觉得按照自己的knowledge的background去触发
如果你能够熟练的安全的操作钱包
我当然推荐更多的链上的这些工具去做更好的收益的增值
如果你做不到的话
也许一些你持有一些rwa资产我觉得也是合理的
那我其实拿我自己的打个比方
因为我是行业时间很长
我可以讲讲我个人的观点
但是我并不推荐所有人去采取我这样的方式
我大概会用很大一部分资金去做eether本位的增值
我希望用我的eth去赚取更多的eth
那这里面会有liquid的staking
会有paddle的这种pt的交易
这是其中一部分
那另外一部分呢
我其实我持有了我刚才讲的
我持有了很多的ethereum也好
或者otherother topchain的这种token
那么我有一些token我会去做native staking
比如说nir啊cosmos啊
这些token我去做more than 10%的native staking
因为这我认为是最安全的
那有一部分token他如果没有native staking
我会去利用eered的工具
比如说会用到degate的great strategy
我会去利用市场的波动性去让这个token
在我上涨和下跌的过程当中不断的产生波动的收益
那我能够得到年花100%的这种收益
那么有一些token呢我甚至是能够用一些buy low的这些策略去做抄底
比如说他最近跌的很厉害
我希望他跌下来的时候我能买到
涨上去的时候呢我能够赚到这个波动的收益
那么其他呢我也会去做一些去做一些LP
做一些landing protocol
那这是一部分的资金
那更多的我觉得我
我觉得对于新人啊我觉得这个行业有一个alpha是
你只要努力你可以录到很多的air job
嗯
对那么有一些air job他是
他是靠交互的对吧
他并不是要靠很多的资金
那么也许在一个牛市周期里面你可以完成自己的这个
初始资金的积累
你去很努力的去交互各种各样new protocol
你得到各种项目一秀的这种新的token
我觉得这个点如果说是对新进来的这个用户是
我觉得我身边有很多人他是一个刚毕业的学生
但是他通过了一个周期的挖空头之后
我有王航者的K了
然后他去做一些想做的这种事情
这是这是蛮友好的一个路径
那么我当然不希望一个大学生刚进来
Solana每个人都抱着这个报复的梦想去去买几十个soul
然后一周都没有了那有些人也许会报复
但是但是我想说我身边看到的人他能够在Solana这个生态
不报复他不只是运气他花了大量的时间搜集了大量的information
analysis的各种data point
他才能得到这个result
并不是说你只要follow了行
你做一个随机的决策你就能赚到钱
所以这里面希望大家去根据自己有多少时间有多少精力
希望长期去做什么去选择更好的这种solution去体会这个行业
接下来一个我相信大家都一定会很好奇
我自己也超级好奇的一件事情
就是你在币圈这么久你看过这么多的周期
你有觉得这次的周期长得比较不一样吗?
因为我们传统在等的是不是比特币先涨了
然后等以太币涨然后all coin season
但是这个第二点以太法要涨这件事情
我们没有等到一个很爆发性的成长
所以一直没有办法确定all coin season到底来了没
那我想要听听看你对这个四年周期的这个看法
以及你觉得我们在哪里或者是这一次是不是涨不一样
ok 我觉得这一次肯定是也许是不一样的
因为我们行业提量更大了用户更多了
从传统国家或政府的接受程度上我觉得更强了
然后然后我觉得不一样的是以太坊又又有一次竞争
对吧每一个周期似乎都有一个以太坊的挑战者产生
对吧但是这一次
这一次异常的凶猛
我们不得不承认这一次很凶猛
所以这也许是以太坊短期来说一个挑战
并没有产生比特币先涨以太坊再涨
我们再讲的机会
并且呢我认为这种Solana上面的这种红析的效应
它不光影响到了以太坊
仍然影响到了很多很多其他的供链
我们其实还有很多的联望
他们也在做很多的创新和努力
但是他们的热点也没有得到很多
所以我觉得这个并不是一种坏的现象
我觉得从长期的角度来说这是一种正外部性的表现
它吸引了更多的用户的参与
那么也许我觉得我们应该坦率的面对这一点
也许这个周期就是这样了
比特币也不再往上了
怎么
以太币也不再往上了
Solana也不再往上了
但是如果我们是长期的建议的话
我看到了以太坊正在为它更大的愿景去做这个
这个load map的努力
我觉得还好我fine
这里为什么呢
因为我的投资方式
我认为即使这些币价不涨
我也在每天的获取的这个year的发明
或者说greatest strategy revenue
所以我并没有这么担心
所以从这种投资架构的角度来讲
我不一定要保证资产价格本身的上涨
我只是希望这个行业是有长期愿景的
我不希望以太坊会归零
当然我不希望
我不希望以太坊会朝着不好的方向发展
比如说Vitalik我也投降了
Solana你太棒了
我要加入Solana
我不希望Vitalik做这样的决定
但是我看到今天Vitalik仍然是那个
他18、9岁有的那种威胁
他的视角
他的知识的全面程度
他对社会的判断
他对博弈论的判断
我仍然觉得他是这个人类里面top的这种genius
能够帮助这个生态往前走
所以如果说我没有看到
整个以太坊社区的这种颓废
我仍然会持有以太坊
因为我觉得everything is fine
so far
对我而言
所以对普通的投资者而言
如果你是来赚快钱的
我觉得可以尝试Solana
你去PVP也好
我觉得这是每个人的权利
我也乐于参与这种事情
因为我们也是2017年ICU过来的
对吧
那个刺激感是非常让人愉悦的
那么如果你是一个长期价值投资者
那我的建议是你把这个资金区做好很好的权
不能够期待默认这个Ortcoin牛市一定会来
我觉得
我觉得everything is change
maybe
他不一定会来
但是如果没来
我应该怎么样做好准备
这是我希望
我自己反正已经做好准备了
如果没来
那如果来了
我当然很开心
但如果没来
我不希望它影响我的生活
不希望我没有机会参与到下一个四年
我应该留在这个牌桌上
比其他更重要
所以用理性的角度去思考这一点
我认为
Crypto仍然是一个很小的一个市场
它很容易受到外部资本的操控和情绪的操控
它可能发生黑天河和灰犀牛
每一次并不会像我们想象的那样子
如预期的去发展
历史只是历史它没有办法去建设下一个历史
所以大家注意风险
做好自己的仓位选择
我能知道你为什么会觉得有可能我们就这样了吗
就是可能已经到差不多顶了
我自己当然更相信我们这个牛市Bowmarket才刚刚开始
因为所有的这种政策都是都是往好的方向发展
但是我们这里我其实是有一定的concern
就是我可以把这个观点跟大家一起交流一下
我在想在Trump或Elon Musk的视角看
Crypto是不是它也许是它一个很好的融资工具
因为他们的vision
Trump是make American great again
Elon Musk是go to Mars
在他们的这个愿景之下
Crypto也许不是他们最focus的东西
那他们focusCrypto是什么
也许是一个很好的Found list的solution
因为你要make American great again
你首先要解决美国的巨大的债务问题
那这个债务问题
当然美元是一个工具了
它通过美元的加息降息去收贵了很多其他的国家
那么也许Crypto是另外一个工具
它又能够使得美国成为Crypto最大的受益者
那从Elon Musk的角度去考虑它上火星
它需要动用全人类的资源去完成它的这个梦想
它需要消耗大量的资源
那是不是Crypto也是一个很好的工具
它去focusGoGoGoB
focus这样的东西是不是有这样的利益
所以我其实很担心了
就是Crypto是一个很好的technology
但是当它还是baby的阶段
它很容易成为更大的目标的一个工具
使得它受到了伤害
那我觉得这一点仍然是存疑的
你今天大家看到川普所有的政策
都它在偏向对Crypto好的目标
那第一当然是它希望去找到更多的支持者
那第二它肯定是希望为它最终的那个目标服务
那我觉得在这一点上我担心当这些我们的目标和它的目标产生混合在一起的时候
会不会产生冲突
这是我很担心的
是我个人的可能性推论
因为Ricky你在这个市场很久了
可能已经累积资金
所以长期投资这件事情
可能跟Warren Buffett一样
它是一个很必然的一个路径
但是很多可能年轻人他进来他要先可能AirDrop
或者是靠着All Queen Season累积一定的资金量
我才有可能朝着这种价值投资去发展
所以这一群人听到你刚刚那一句
哇 可能我们就到这了 我吓死了
我觉得我还是要回来给大家一些性情啊
我觉得从正外不幸的角度考虑
我仍然因为觉得我们在这个周期里面
仍然是有很多机会的
因为我们看到了政策正在做很多的变化
我其实我刚才也讲到了我们整个行业的经济模型的闭环
也许会在这个周期里面的产生
但我觉得这个是很重要的
因为我们过去那么多年十几年
整个经济模型没有产生闭环
以太坊试图把它自己做成闭环
因为它是一个提供安全性的Network
但是今天他选择了把这个闭环打破
又去为了更大的Skability去放弃这个闭环
对 如果以太坊现在仍然是只有雷尔旺
我相信他每天还能烧掉几千颗以太币了
但是他希望去做更多的用户获取和Network获取
那么真正能够打通这个闭环的项目
我觉得只有中心化的交易所
或者说一些完全去中心化
你不管不顾的那些协议
甚至没有团队的那些协议是可以做的
那么当一个创业者他有这种达摩克里斯之键在头上的时候
他不会全身心的去投入
他打个比方UNISwap为什么要退出这个User Interface fee
他也是没有办法
如果说UNIb能够被赋能
他肯定是能够完成他经济模型的转变
我觉得如果这个周期我们能解决掉这个问题
我们这个行业是比股票更好的行业
我在crypto世界我拥有UNI token
我拥有Digi token
我又是他的用户
我又作为用户我愿意帮他去建设
他做得更好我会用得更爽
他做得更好我会赚更多的钱
我希望把这个好的产品介绍我身边的朋友
我觉得这是一种经济模式的范式的转变
我觉得这是整个crypto带来的更高维度的价值
所以并且在川普这个周期我觉得这件问题解决的几率是很大的
可以讲你这一轮周期你觉得以太保守一点好了
大概可以到什么样的位置
我觉得我还是很相信这个周期以太皇至少能够到达10k
哇哦哇哦 OK
所以其实你其实乐观来说你也不觉得他可能到底
因为我们我们一直觉得川普上来之后就是一个四年的大牛市
可能他这个过于乐观但是大概是这个概念
价格的上涨下跌他其实是很周期化的金融行为了
就是说如果说你不是参与到这个
全身心参与到这个行业的建设当中
你其实很容易被一个小小的点或一个moment所受到打击
比如说你的钱包被盗了比如说ftx被盗了
如果你是一个投资者的角度很多人因为ftx被盗而退圈
但是你是一个builder的角度我认为这个行业有价值
他完成了这个技术technology之后什么事情就能做了
应用生态里面就会多什么样的开发者
是不是这样的应用应该从web2到web3来
所以我从这种视角考虑呢是能够让我们的心态更加的
从本身的技术发展的角度或者应用发展的角度去思考
从投资的角度我觉得一切都很难说
因为市场是不确定性的
你也许可以追到短期的一个两个机会
但是往往来说你如果真的很看好这个市场的时候
你欧印的时候也许你会死的很惨
就就我我有经验了
所以那我们回到以太坊这个名称啊
因为以太坊的这个名称是我几个朋友翻译的
那么我可以讲讲以太坊为什么中文名要翻译成以太坊
以太它其实是一种宇宙中的一种戒指
它其实是无处不在的一种一种虚无缥缈的戒指
那坊呢在中国人传统的场景里面
它是一个协作的地方
它是一个大家一起来工作的一个场所
那么以太坊希望打造的就是一个社区文化
大家一起来将这一个愿景去实现一个
当时是智能合约平台了
那现在我们可以说是世界计算机的这么一个构想
然后这个世界计算机又能够服务到更多的人
服务到更多的人就要从
使用性能和用户的进入门槛去完成这两部分的实现
我觉得大家如果是非常认真听完这一段
可能对以太坊是更深入的认识
因为很多人在关注的当然就是像我们说的BJ
但是听完这整个故事
它好像就是各种点点它突然串在一起
哦原来是这样子
原来我们是朝着一个更大的一个方向在前进
其实今天跟你聊也很开心
因为非常多的用户
其实不管是私下的群或者是
其实我看我YouTube下面的这个评论
大家其实很多人很多以太坊持有者是很关心的
然后就像你说的可能是需要一个说法对吧
像他今天听到这个希望有解答到所有以太坊holder
或者是不管是投资者不管是信仰者
不管是建筑者大家的一个打击血吧
所以谢谢Ricky
谢谢Ricky